Una dieta poco saludable es uno de los principales factores de riesgo para tener una mala salud, y representa hasta el 45 por ciento de todas las muertes por enfermedades cardiometabólicas - cardíacas, cfererovasculares, diabetes tipo 2, etc-. Pero la carga económica nacional de los hábitos alimenticios poco saludables sigue siendo desconocida.

Una dieta poco saludable es uno de los principales factores de riesgo para tener una mala salud, y representa hasta el 45 por ciento de todas las muertes por enfermedades cardiometabólicas «Hacer cambios relativamente simples en la dieta pueden tener un gran impacto en la reducción del riesgo y del coste asociados con enfermedades cardíacas, derrames cerebrales y diabetes», afirma el investigador Thomas Gaziano, del Hospital Brigham and Women's (EE.UU.). «Nuestra muestra indica que los alimentos que consumimos pueden tener un gran impacto. La sorpresa fue que la reducción fue de hasta un 20% en los costes asociados con estas enfermedades cardiometabólicas».