Hace unos días estaba previsto que Álex Lequio acudiese a un evento solidario organizado por la marca española de zapatillas Morrison Shoes. Finalmente, el joven no pudo acudir y la marca justificó su ausencia por un problema de salud.

Paloma Lago ha hablado de la salud del que fuera su sobrino y no ha dudado en transmitirle todo su apoyo y fuerza: "Es un denominador común entre las personas que padecen cáncer, tienen un sentimiento de lucha, de querer salir adelante y de necesitar todo el apoyo de la gente que les quiere. Hacer una vida normal, trabajar, estar incorporados al ritmo normal excepto cuando tienen que descansar.