Los autores del estudio afirman que cómo estos dos virus distintos se inhiben entre sí podría ayudar a la planificación de la salud pública a mejorar los modelos de pronóstico que predicen los brotes de enfermedades respiratorias y las estrategias para controlar la propagación de la enfermedad.

En total, han analizado 44.230 casos de enfermedad respiratoria aguda de 36.157 pacientes, para detectar 11 tipos de virus respiratorios durante nueve años. Utilizando estos datos, los investigadores descubrieron que el 35% dio positivo para un virus y, de ellos, el 8% estaban coinfectados con más de un tipo de virus.