El objetivo de delgazar sin pasar hambre no tiene por qué ser un sueño imposible. De hecho, es la forma más recomendable de hacerlo, aún cuando los resultados sean mucho más lentos. Para ello, es necesario que la persona incorpore alimentos de los diferentes grupos alimenticios. La clave, además de la constancia, radica en saber combinar dichos alimentos de forma equilibrada. De igual forma, siempre es recomendable hacer ejercicio tanto para la salud en general como para observar mejores resultados en el mediano plazo.