Los asegurados de salud que pagan fuera del seguro gastos de salud representan el 40%. Sus principales gastos son: dentista, prótesis e implantes en general, fisioterapia y osteopatía. Dentro de las especialidades cubiertas por el seguro, las 5 más demandadas son: medicina general, dermatología, traumatología, ginecología / obstetricia y oftalmología BRAINTRUST, en su IIº Observatorio de la Competencia del Sector Seguros: Ramo Salud al analizar el perfil del tomador del seguro de salud revela que el 40% de ellos pagan por ciertos servicios no incluidos en el seguro, principalmente los relacionados con el dentista (16,71%), prótesis e implantes generales (8,43%) y fisioterapia y osteopatía (7,14%).