Floud señala que no hay que olvidar que la obesidad es un factor de riesgo bien establecido para la enfermedad cerebrovascular y, «la enfermedad cerebrovascular contribuye a la demencia más adelante en la vida», añade.

La cuestión no es baladí porque, según «The New England Journal of Medicine», cerca de la mitad de la población adulta de EE. UU. padecerá obesidad y, aproximadamente, una cuarta parte tendrá obesidad severa en 2030. El estudio dirigido por la Escuela de Salud Pública TH Chan de Harvard también predice que, en 29 estados, más de la mitad de la población tendrá obesidad y todos los estados tendrán una prevalencia de obesidad superior al 35%. Los investigadores del estudio estiman que, actualmente, el 40% de los adultos estadounidenses tiene obesidad y el 18% obesidad severa.