Cada año se detectan en España 10.000 casos nuevos de cáncer de cabeza y cuello. Un conjunto de tumores que abarcan la cavidad oral, faringe, laringe y las fosas nasales y senos paranasales. Es el sexto carcinoma más común en España y no es precisamente invisible. Puede ser fácilmente palpado mediante un examen médico y ocasionar severas secuelas en el habla y la deglución. Y, sin embargo, la sociedad no quiere verlo. Diferentes oncólogos especialistas apuntan que la razón de su estigma social es el origen de estos tumores. Así, un 75% de las neoplasias todavía se producen por el consumo de alcohol y tabaco . Una enfermedad cuya incidencia se reduciría si se realizasen campañas de prevención desde la infancia, según explicaron los expertos reunidos por ABC en una jornada de debate, celebrada con la colaboración de Bristol-Myers Squibb.