Mirando la televisión he visto una serie de anuncios relacionados con la salud íntima de la mujer: crema para el picor vaginal, productos para las pérdidas de orina... Pero no he visto ningún anuncio relacionado con la vida íntima del hombre. Esto me hace pensar que o los hombres no tienen problemas o necesidades en relación con sus órganos reproductores (lo que es difícil de creer) o que no hay una aceptación pública de estos temas. ¿Aceptar que también hay necesidades en la salud íntima masculina es culturalmente recibido como una pérdida de virilidad? Reflexionemos.