El grupo sanitario Ribera Salud ha resultado adjudicatario del hospital municipal de Santa Justa situado en el municipio de Villanueva de la Serena en Badajoz. La adjudicación del arrendamiento del inmueble para uso sanitario, fue realizada en la junta de Gobierno celebrada el pasado viernes 13 de diciembre, tiene un período de vigencia de diez años y puede prorrogarse por otros diez años más. Por el arrendamiento del inmueble, Ribera Salud deberá pagar anualmente al Ayuntamiento una renta de casi 200.000€.