Contrariamente a la creencia común, la luz azul puede no ser tan perjudicial para nuestros patrones de sueño como se pensaba, aseguran científicos de la Universidad de Manchester (Reino Unido). Según los investigadores, el uso de luces tenues, más frescas, durante la noche y más cálidas en el día puede ser muy beneficioso para nuestra salud.

La investigación, que se publica hoy en «Current Biology», se realizó en ratones, y utilizó iluminación especialmente diseñada que permitió al equipo ajustar el color sin cambiar el brillo.