No corren buenos tiempos para las concesiones y los conciertos sanitarios en la Comunitat Valenciana pero sí en otras autonomías. Y es que dos gobiernos socialistas se han aliado para mantener la gestión privada de un hospital público municipal en Extremadura cuyo adjudicatario ha sido Ribera Salud. Ubicado en el municipio de Villanueva de la Serena, en Badajoz, el hospital de Santa Justa será gestionado a partir de ahora por Ribera Salud en un contrato de arrendamiento de diez años que será posible prorrogar otros diez. .

Por el arrendamiento del inmueble Ribera Salud deberá pagar anualmente al Ayuntamiento una renta de casi 200.000 euros. Por otro lado, ¿quién paga el contenido de gestión sanitaria del hospital? La autonomía, ya que la junta se hará cargo de la parte sanitaria a razón del uso que sus ciudadanos hagan de ellas, con un concierto que se pagará por actividad. Mientras, también podrá recibir usuarios de aseguradoras y mutuas.