HM Hospitales aspira, como uno de sus axiomas fundamentales, a brindar a sus pacientes la mejor oferta asistencial posible. Sin género de dudas eso implica cubrir las nuevas necesidades de salud que paulatinamente van siendo demandadas por la sociedad. Es innegable que en el momento actual existe una tendencia que sitúa a la mujer como protagonista en todos los ámbitos de la vida. Como no podía ser de otra forma, la Sanidad no es ajena a esta realidad. Inspirados en esta ola imparable el Grupo HM Hospitales ha puesto en marcha un nuevo modelo asistencial denominado «Salud en Femenino» y que se ha hecho tangible en el concepto «Hospital de la Mujer», ubicado en el Hospital Universitario HM Nuevo Belén , situado en el centro de Madrid en la calle José Silva 7.