Para mantener una buena salud es necesario limpiar los pulmones, para ello es necesario dejar de lado hábitos nocivos como el tabaco y evitar exponerse a ambiente o lugares muy contaminados. Además de ello, también existen algunos trucos caseros muy sencillos pero eficaces para desintoxicar pulmones. En todo caso, es fundamental llevar una dieta balanceada que incluya todos los nutrientes que el cuerpo necesita y hacer un poco de ejercicio de forma regular.

Uno de los hábitos más dañinos tanto para los pulmones como para la salud en general es fumar. Varios tipos de cáncer están estrechamente relacionados con esta práctica, por lo que es recomendable dejarla para siempre. Además, fumar no solo afecta a la persona en cuestión, sino también a las personas que se encuentran alrededor. Si se pertenece al segundo grupo, es recomendable alejarse tanto de personas como de espacios para fumadores.