Por primera vez, los investigadores han evaluado el impacto sobre el riesgo de problemas cardíacos o vasculares de la combinación de patrones de sueño y susceptibilidad genética a enfermedades cardiovasculares y han hallado que incluso si las personas tenían un alto riesgo genético de enfermedad cardíaca o accidente cerebrovascular, esto parecía compensarse en cierta medida por buenos patrones de sueño, según publican en el «European Heart Journal».

Los investigadores, dirigidos por el profesor Lu Qi, director del Centro de Investigación de Obesidad de la Universidad de Tulane en la Universidad de Tulane, en Estados Unidos, analizaron las variaciones genéticas conocidas como SNP (polimorfismos de un solo nucleótido) que ya se sabía que estaban relacionadas con el desarrollo de enfermedades del corazón. y derrame cerebral.