La consejera de Salud del Gobierno de Navarra, Santos Induráin, ha anunciado que el departamento está dando los pasos previos para articular y desarrollar un convenio singular de vinculación para los centros de San Juan de Dios.

En concreto, un convenio singular de vinculación es "un instrumento por el que se integra en la red pública sanitaria un determinado centro sanitario de acuerdo con la planificación sanitaria y que las necesidades de salud pública o asistenciales lo justifique".

Asimismo, la consejera ha señalado que en todos los casos el "compromiso" de Salud es "aumentar y mejorar los mecanismos de supervisión de los conciertos" y ha explicado que, para ello, "hemos creado una unidad de control específica en el servicio de prestaciones y conciertos".