El Wolverhampton sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-0 contra el West Ham este miércoles en el Molineux. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El Wolverhampton Wanderers encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 1-1 en el último duelo disputado ante el Sheffield Utd. Por su lado, el West Ham ganó a domicilio 0-1 su último encuentro en la competición frente al Chelsea. Con esta derrota el equipo de los 'Hammers' se situó en decimotercera posición tras la finalización del duelo, mientras que el Wolverhampton Wanderers es quinto. El partido arrancó de modo inmejorable para el equipo de Wolverhampton, que inauguró el luminoso a través de un gol de Leander Dendoncker a los 23 minutos, terminando de esta manera la primera mitad con un 1-0 en el marcador. Después de la reanudación llegó el gol para el conjunto local, que puso más tierra de por medio con un tanto de Patrick Cutrone, concluyendo el duelo con el resultado de 2-0. Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Pedro Neto, Patrick Cutrone y Ryan Bennett en sustitución de Diogo Jota, Raúl Jiménez y Adama Traoré, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Andrey Yarmolenko, Nathan Holland y Albian Ajeti, que entraron por Robert Snodgrass, Mark Noble y Sebastian Haller. El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Diogo Jota por parte del equipo local y a Declan Rice y Aaron Cresswell por parte del equipo de los 'Hammers'. Tras el pitido final del árbitro de este partido perteneciente a la jornada número 15, el Wolverhampton se posicionó como quinto clasificado, en lugar de acceso a Europa League, mientras que el West Ham es decimotercero. En la siguiente jornada el equipo de Nuno Espirito Santo se enfrentará contra el Brighton and Hove Albion, mientras que el West Ham se medirá contra el Arsenal.Ficha técnicaWolverhampton Wanderers:David Martin, Ryan Fredericks, Fabián Balbuena, Angelo Obinze Ogbonna, Aaron Cresswell, Robert Snodgrass, Declan Rice, Mark Noble, Pablo Fornals, Felipe Anderson y Sebastian HallerWest Ham:Rui Patricio, Conor Coady, Leander Dendoncker, Romain Saiss, Matt Doherty, Ruben Neves, Joao Moutinho, Jonny Castro, Adama Traoré, Diogo Jota y Raúl JiménezEstadio:MolineuxGoles:Leander Dendoncker (1-0, min. 23) y Patrick Cutrone (2-0, min. 86)