Novak Djokovic busca recuperar el número 1 de la ATP lo antes posible después de que Rafa Nadal se lo arrebatase en el tramo final de temporada. El serbio quiere regresar a la cima de la clasificación aunque para ello deberá afrontar un inicio de 2020 complicado en los que defiende más puntos que los que puede ganar. Sin embargo, Djokovic intentará asaltar el liderato antes de buscar su octava corona en el Open de Australia.

La ATP Cup, una nueva oportunidad para Djokovic


En el ranking publicado este lunes, Nadal se mantiene en la cima de la clasificación con 9.985 puntos y aventaja en 840 a Djokovic, segundo con 9.145. El serbio tiene una buena ocasión para recortar puntos a Nadal en la ATP Cup, donde el jugador que termine invicto el torneo podría sumar un máximo de 750 puntos, por lo que Djokovic se podría quedar a 90 puntos de Nadal en el hipotético caso de que el español no gane sus partidos o bien no compita. Sin embargo, la máxima diferencia que Djokovic podría tener con Nadal sería de 180 puntos, ya que Djokovic no defenderá los 90 logrados como semifinalista de Doha, ya que el torneo coincide en fechas con la ATP Cup.