"Me hubiera encantado. Estuvimos y hacíamos fuerza. Mi abuela era de San Sebastián y a los 15 ó 16 años tuvo que irse a Uruguay. Yo tengo más sangre vasca que muchos de los que están ahí. En serio, tengo más derecho que otros. Hablamos con Zubizarreta. Yo estaba en el United, que jugaban muy bien al fútbol, pero yo necesitaba jugar muchos más partidos. En el United si jugaba 60 partidos, yo lo hacía en 30 pero necesitaba más. Le dije a mi hermano ‘irme a otros equipos que juegan bien pero lo hace más por el aire no me va a favorecer y lo mismo acabo perjudicado’. Empecé a buscar que me podía venir bien y no me acuerdo porque salió. Con mi hermano miramos el fútbol español y pensé: ‘En el Athletic, podría tener chance’", ha confesado Diego Forlán en El Larguero.