El Stade Rennes jugó y ganó 0-1 como visitante el partido del pasado miércoles en el Stade Saint Symphorien. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El FC Metz llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 1-1 en el último partido celebrado frente al Olimpique de Nimes y por el momento llevaba una racha de cuatro empates consecutivos. En el lado de los visitantes, el Stade Rennes venía de vencer 2-1 en casa al AS Saint Etienne en el último partido celebrado. Con este resultado, el conjunto metzino es decimoctavo, mientras que el Stade Rennes es séptimo al finalizar el duelo. La primera parte del duelo arrancó de cara para el equipo visitante, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un gol de Adrien Hunou en el minuto 39, acabando la primera mitad con un 0-1 en el luminoso. Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo tiempo y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 0-1. Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Metz entraron desde el banquillo Paul Delecroix, Thierry Ambrose y Marvin Gakpa en sustitución de Alexandre Oukidja, Opa Nguette y Renaud Cohade, mientras que los cambios por parte del Stade Rennes fueron Mbaye Niang, Flavien Tait y Joris Gnagnon, que entraron por Jordan Siebatcheu, Rafinha y Faitout Maouassa. En el partido el árbitro amonestó con dos tarjetas amarillas solamente al equipo local. Concretamente, se mostró tarjeta amarilla a Thierry Ambrose y Thomas Delaine. Tras concluir el encuentro y sumar tres puntos a domicilio el Stade Rennes ocupó el séptimo lugar con 24 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Vincent Hognon se situó en decimoctavo puesto con 15 puntos, en plaza de playoff de permanencia. En la siguiente jornada el FC Metz jugará contra el OGC Niza a domicilio y el Stade Rennes disputará su partido contra el SCO Angers en su feudo.Ficha técnicaFC Metz:Edouard Mendy, Hamari Traore, Damien Da Silva, Jeremy Morel, Faitout Maouassa, Rafinha, Benjamin Bourigeaud, Eduardo Camavinga, Romain Del Castillo, Adrien Hunou y Jordan SiebatcheuStade Rennes:Alexandre Oukidja, Fabien Centtonze, John Boye, Stopilla Sunzu, Thomas Delaine, Mamadou Fofana, Renaud Cohade, Habib Maiga, Habib Diallo, Opa Nguette y NossEstadio:Stade Saint SymphorienGoles:Adrien Hunou (0-1, min. 39)