El Chelsea ganó 2-1 contra el Villa durante el encuentro celebrado este miércoles en el Stamford Bridge. El Chelsea afrontó el partido con ganas de remontar su puntuación en la clasificación después de sufrir una derrota por 0-1 en el encuentro anterior frente al West Ham. Con respecto al equipo visitante, el Aston Villa se tuvo que conformar con un empate a dos frente al Manchester United. Con esta derrota el equipo birminghense se situó en decimoquinta posición tras la finalización del partido, mientras que el Chelsea es cuarto. El encuentro comenzó de forma positiva para el Chelsea, que abrió el luminoso con un gol de Tammy Abraham en el minuto 23. No obstante, el conjunto birminghense logró el empate a través de un tanto de Trezeguet instantes antes del pitido final, en el 41, concluyendo la primera parte con un 1-1 en el marcador. La segunda parte del enfrentamiento arrancó de modo inmejorable para el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora gracias al acierto de cara a portería de Mason Mount instantes después del inicio de la segunda mitad, en el minuto 48, finalizando el duelo con un resultado definitivo de 2-1. Ambos entrenadores hicieron movimientos en los banquillos. El entrenador del Chelsea dio entrada a Michy Batshuayi, Callum Hudson-Odoi y Jorginho por Tammy Abraham, Christian Pulisic y Willian, mientras que el Aston Villa dio entrada a Douglas Luiz y Jota por Conor Hourihane y Trezeguet. El árbitro mostró tres tarjetas amarillas, dos de ellas al Chelsea (concretamente a Mason Mount y N'Golo Kante) y una al Villa (Matt Targett). Con esta victoria, el Chelsea asciende hasta los 29 puntos y se coloca en el cuarto puesto de la clasificación, en plaza de acceso a Champions League. Por su parte, el Aston Villa se mantiene con 15 puntos con los que llegaba a esta decimoquinta jornada de la competición. La próxima jornada el equipo de los 'Blues' jugará a domicilio ante el Everton, mientras que el Aston Villa buscará el triunfo en casa frente al Leicester.Ficha técnicaChelsea:Kepa Arrizabalaga, Reece James, Kurt Zouma, Andreas Christensen, César Azpilicueta, Mason Mount, N'Golo Kante, Mateo Kovacic, Christian Pulisic (Callum Hudson-Odoi, min.86), Willian (Jorginho, min.90) y Tammy Abraham (Michy Batshuayi, min.83)Aston Villa:Tom Heaton, Ahmed Elmohamady, Ezri Konsa, Tyrone Mings, Matt Targett, John McGinn, Marvelous Nakamba, Conor Hourihane (Douglas Luiz, min.58), Trezeguet (Jota, min.76), Wesley y Jack GrealishEstadio:Stamford BridgeGoles:Tammy Abraham (1-0, min. 23), Trezeguet (1-1, min. 41) y Mason Mount (2-1, min. 48)