El Arnedo sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Logroñes B este miércoles en el Sendero. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El Arnedo quería mejorar sus cifras en el torneo después de empatar 2-2 en el último partido disputado frente a La Calzada. Por parte del equipo visitante, el Logroñes B venció en sus dos últimos partidos de la competición contra el Alfaro en su feudo y el Alberite fuera de casa, por 2-1 y 0-4 respectivamente y acumulaba tres victorias seguidas en la competición. Tras el resultado obtenido, el conjunto arnedano es cuarto, mientras que el Logroñes B es quinto tras la finalización del partido. En la primera parte ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0. En la segunda mitad la suerte llegó para el Arnedo, que abrió el luminoso con un gol de Sota en el minuto 59, terminando de esta manera el encuentro con el resultado de 1-0. Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Ivan Pascual, Omar y Blanco en sustitución de Mikelín, Manu Gómez y Mario, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Álex Valerio, Lapeña y Bertino, que entraron por Mario Muro, Olarte y Victor Felip. El árbitro decidió amonestar a seis jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Sola, Biesa y Manuel Rubio y por parte del Logroñes B se amonestó a Mario Muro, Victor Felip y Viguera. Con estos tres puntos, el Arnedo ocupó el cuarto puesto con 32 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Josean García se situó en el quinto puesto con 31 puntos al finalizar el partido. El próximo compromiso de la Tercera División para el Arnedo es contra el CD Calahorra B, mientras que el Logroñes B se enfrentará al Villegas.Ficha técnicaArnedo:Sola, Sola, Manuel Rubio, Biesa, Queleño, Recalde, Mikelín (Ivan Pascual, min.69), Arpón, Sota, Mario (Blanco, min.86) y Manu Gómez (Omar, min.73)Logroñes B:Meykher, Victor, Viguera, Gomez, Patxi Dávila, Jhan Carlos, Ruiz, Víctor Felip (Bertino, min.84), Jon Estalayo, Mario Muro (Álex Valerio, min.66) y Olarte (Lapeña, min.73)Estadio:SenderoGoles:Sota (1-0, min. 59)