El Getafe presidirá la Comisión Electoral de LaLiga hasta la celebración de las nuevas elecciones de la institución, según informaron a EFE fuentes presentes en la reunión en la que se constituyó la citada comisión.

Además, 48 horas después de la dimisión de Javier Tebas para volver a presentarse como candidato, se decidió que la vicepresidencia de la Comisión recaiga en el Sporting y que el Barcelona y el Extremadura ejerzan como vocales.

La Comisión Electoral se constituyó este miércoles formalmente en conformidad con las disposiciones estatutarias y reglamentarias que regulan la elección a presidente de LaLiga.

Además de elegir presidente, vicepresidente y vocales, el Comité acordó aprobar el calendario electoral y el modelo de texto del aval que deberán presentar los candidatos a la presidencia en el número que, como mínimo, se fija estatutaria y reglamentariamente en 11 avales.

También deberá informar a los interesados de que podrán solicitar la documentación relativa al proceso electoral mediante un escrito dirigido a la Secretaría de la Comisión Electoral.

