Ansu Fati, la sensación azulgrana de esta temporada a pesar de sus 17 años, firmó su nuevo contrato junto al presidente, Josep Maria Bartomeu, así como del directivo responsable del fútbol formativo profesional, Silvio Elías, y del CEO del club, Òscar Grau.

La progresión del jugador culé se aceleró este curso, después de llegar al club en 2012, con 10 años. Es el jugador más joven de la historia del Barça en marcar un gol en la Liga, con sólo 16 años y 304 días, y también es el azulgrana más joven en ser titular en el Camp Nou o jugar un partido de Champions.