La presencia de Van de Beek en la sala de prensa en la previa del Ajax-Valencia llamó la atención inclusive de algún empleado del club holandés. El Ajax elegía a su capitán, quizás por la relevancia del partido, a pesar de que su nombre se vincula desde hace tiempo al Real Madrid y en la sala de prensa del estadio Johan Cruyff habría prensa española. Obviamente Van de Beek habló del encuentro contra el Valencia, aunque también fue cuestionado sobre el interés del Real Madrid. El Ajax, uno de los clubes más vendedores de Europa, por más que su futbolista saliera con la lección aprendida y su discurso estuviera cargado de tópicos, ponía a Van de Beek ante los focos.


"Son rumores", dijo Van de Beek a la primera de las tres preguntas que respondió sobre su futuro. En verdad solo contestó a dos, porque a la segunda ("¿Puede desmentir que haya un acuerdo con el Real Madrid?") directamente respondió el jefe de prensa, indicándole al traductor: "Repite lo que dijo anteriormente, Por ahora no se habla de este asunto". El holandés, previamente, había recalcado que estaba centrado en el partido contra el Valencia.