No hay duda de que la prioridad de Zidane es devolverle al Real Madrid la regularidad a la que te obliga LaLiga para acabar en la cima en una carrera a fondo de 38 jornadas. A dos jornadas para terminar la primera vuelta, el Madrid sigue en la cabeza de la tabla, empatado a puntos con el Barcelona, después de haber visitado Wanda Metropolitano, Sánchez Pizjuán, Mestalla y Camp Nou.

Si de algo puede presumir el Real Madrid es de no haber perdido en ninguna de sus visitas a estos feudos. Campos siempre complicados donde los puntos son oro, el Madrid esta temporada siempre ha vuelto a casa con puntos en su bolsillo.