La AMA ha sancionado a Rusia con cuatro años sin participar en las competiciones internacionales por manipular datos de positivos de sus deportistas. Un castigo por un dopaje de estado que afecta a los Juegos Olímpicos de Tokio de 2020, de invierno en Pekín en 2022 y el Mundial de fútbol de Qatar en 2022. Inmediatamente la FIFA ha solicitado “una aclaración” a la Agencia Mundial Antidopaje para que le aclare si Rusia, como país, puede o no participar en la cita de 2022. "Para la fase de clasificación de la Copa del Mundo de 2022 no habrá consecuencias, las disposiciones no se aplican", dijo el Director General de la AMA, Olivier Niggli. "La decisión se aplica a la final de la Copa Mundial porque decide el título de campeón mundial", agregó Jonathan Taylor, presidente del Comité de Revisión de Cumplimiento (CRC) de la AMA.