El fichaje de Nikola Mirotic por el FC Barcelona fue la gran bomba del baloncesto europeo de este verano. El ex de los Bucks dejó la aventura de la NBA y lo hizo para fichar por el eterno rival del Madrid, el club en el que creció y se hizo grande.Ahora, y tras unos meses cumpliendo con las mayores expectativas en su regreso a Europa, concede una entrevista en exclusiva para SPORT. Y lo hace con la misma determinación que en las pistas. Explicando sus sensaciones. Sus primeros meses en Barcelona, su relación con Pesic o su relación con el Madrid.Cinco páginas de entrevista en una conversación en la que Mirotic habla de todo y sin tapujos. La llegada del ala-pívot ha supuesto una inyección de moral e ilusión para una sección a la baja en los últimos años.No es el caso de esta temporada en la que, de la mano de Mirotic, el Barça vuelve a volar alto. "Fiché por el Barça porque despertó mi fuego interno", reconoce Mirotic. Y la afición azulgrana ya lo tiene por uno de los suyos.