El Everton está trabajando para asegurarse el futuro de sus jugadores clave. Tras la ampliación de contrato del delantero brasileño Richarlison, hasta 2024, Lucas Digne podría ser el próximo en renovar con el club de Goodison Park, según informa el 'Daily Mail'.Tras el brasileño, los 'toffees' quieren ampliar el contrato del lateral francés por el posible interés que pueda despertar en el mercado de verano. De hecho el Tottenham ya se fijó en el jugador en la pasada ventana de fichajes.Digne, de 26 años, fichó por el Everton en 2018, procedente del Barça, club que quería mantener al jugador en la plantilla, tal y como él mismo aseguró. Finalmente, la operación se cerró a cambio de 20,2 millones de euros y 1,5 millones en variables, y con un contrato de cinco años, hasta 2023, igual que su compañero Richarlison.Desde su llegada al club de Liverpool, el lateral francés está siendo una pieza clave, la temporada pasada fue elegido mejor jugador del curso del Everton, y en la presente campaña ha sido titular en todos los partidos con el equipo, catorce en la Premier League y tres en la Copa de la Liga, en los que ha conseguido un gol y cuatro asistencias