El español Rafael Nadal disputará en 2020 su decimosexto torneo Barcelona Open Banc Sabadell, en el que intentará recuperar el título que le arrebató este año el austríaco Dominic Thiem, informó este miércoles la organización del torneo.El número uno del mundo encabezará el elenco de jugadores que disputarán, en la tierra batida del Real Club Tenis Barcelona-1899, la 68ª edición del torneo , que en las próximas semanas irá perfilando la presencia de otras grandes estrellas del tenis.Nadal ha vuelto al primer plano en 2019 con cuatro títulos ATP, dos de ellos de Grand Slam (Roland Garros y Abierto de Estados Unidos) y su quinta victoria en la Copa Davis. Pero no pudo levantar su duodécimo título en Barcelona, al caer en semifinales ante Thiem, vencedor en 2019.“La participación de Rafa es muy importante para el torneo. Me enorgullece poder anunciar esta noticia. Haymuchas razones que hacen de Rafa un deportista excepcional y con una serie de valores que le convierten en un modelo a imitar”, afirmó David Ferrer, que se estrena como director deportivo del Barcelona Open Banc.