"No queda otra que respetar la opinión del club. Es una situación difícil, complicada. Es rara. Pero es fútbol", ha dicho en rueda de prensa el ex del Betis. "Si dependiera de mí me quedaría aquí toda la vida, pero no me puedo cerrar ninguna puerta. Quiero seguir aquí, me siento identificado con el club, va con mi forma de ser… pero no es algo que dependa solo de mí", ha añadido un Beñat Etxebarria cuya primera opción es continuar en el conjunto vasco. Y es que, según el de Igorre: "El Athletic es el equipo de mi vida, desde pequeño. Lo es todo. Es un sueño que he conseguido hacer realidad".