Aurelio Sánchez no dudaba en repetirlo en los albores de la carrera de Joaquín Sánchez. “Joaquín jugará hasta los 40 años”, afirmaba el padre del capitán del Betis, propietario del bar de El Puerto de Santa María, El Chino, en cuyos aledaños Joaquín dio sus primeras patadas a un balón. El niño quiso ser torero, pero acabó siendo futbolista. Muchos años más tarde y entre risas, cuando se plasmó su regreso al Betis, Aurelio iba más allá: “La longevidad y el buen físico de Joaquín se deben a que su madre le dio la teta hasta tener más de seis años”. La realidad es que el capitán y emblema del Betis sigue siendo protagonista en el club andaluz a sus 38 años. En esta carrera contra el tiempo, el extremo sigue batiendo registros en su 21ª temporada consecutiva en la élite. Por ejemplo, la web oficial de la entidad verdiblanca apuntó que después de anotar un gol de penalti frente al Mallorca en la última jornada llegó a los 100 tantos en su carrera profesional, que se inició en la temporada 2000-01 con el Betis en Segunda. Joaquín ha hecho 53 goles con el Betis; 30 con el Valencia; 10 con el Málaga y siete con la Fiorentina. Según el estadístico Fran Martínez, Joaquín jugó en Mallorca su partido 769 de clubes.