El Leicester lo tuvo complicado para doblegar al colista, el Watford. Los 'Hornets', ya sin Quique Sánchez Flores en el banquillo, aguantaron hasta el minuto 55, cuando un penalti transformado por Vardy, que ya suma siete partidos consecutivos marcando, dio ventaja a los de Brendan Rodgers. Ya con el tiempo prácticamente cumplido, James Maddison hizo el segundo para los 'Foxes'.Los de Brendan Rodgers seguirán una semana más en la segunda plaza de la tabla, con 35 puntos, tres más que el Manchester City. Sin embargo, le costó acabar con un Watford que plantó cara en el King Power Stadium. Así, en la primera mitad escasearon las ocasiones de peligro. Solo Vardy, Madisson y Barnes pusieron en aprietos a Foster. Hasta el VAR se alió en contra del Leicester, que vio como el videoarbitraje anuló una pena máxima concedida inicialmente por Craig Pawson.Sin embargo, la segunda parte fue otra historia. El colegiado volvió a señalar pena máxima favorable a los 'foxes' y esta vez Vardy sí pudo ejecutarla. El '9' no falló y de este modo sumó su gol 50 con el Leicester en casa. Es el primero en conseguirlo y solo ha necesitado 96 duelo para lograr la hazaña. Ya lleva 14 en 15 duelos en esta Premier, registros de altura.Los de Rodgers vivieron de rentas y ya en la última acción del partido, James Maddison culminó el triunfo. Momento dulce el del centrocampista inglés, que debutó recientemente con la selección de los tres leones. El Watford dormirá una jornada más último, con ocho puntos.