Cabe señalar que Wakaso jugó en el cuadro nazarí y que, en las fotografías que acompañaban a dicho tuit, aparecía el ghanés celebrando un gol. "El Granada buscará romper su mala racha de resultados ante un rival que en su feudo se le ha dado muy bien. Los nazarí han vencido al Alavés en cuatro de sus últimos cinco partidos en territorio andaluz, el último (2-1) en la campaña 2016-17″, se puede leer en el texto que Mubarak Wakaso ha retuiteado.

Mubarak Wakaso llegó a España procedente de Ghana de la mano del Elche, equipo del que fue despedido acusado de mal comportamiento. Esto es algo que aprovechó el Villarreal para ficharle ese mismo día. El centrocampista abandonó el submarino amarillo tras su descenso recalando en el Espanyol. Posteriormente jugaría en el Rubin Kazán, siendo cedido por el conjunto ruso al Celtic y a la Unión Deportiva Las Palmas. Wakaso fichó por el Panathinaikos en 2016, que también le cedió al Granada. El Alavés, por su parte, le adquirió en propiedad en 2017. Desde entonces ha disputado 53 partidos anotando un gol con el club albiazul.