A Jack Miller no le deslumbra el mundo de la F1. Eso está claro. Así ha quedado patente en unas declaraciones a 'Motorsport-total.com'. En primer lugar, el piloto de Pramac recalca que a él no le quita el sueño hacer lo que hecho Valentino Rossi. Hace bien poco, 'El Doctor' intercambió montura con Lewis Hamilton. Miller confiesa: "En realidad no es algo que me tire. Es ciertamente agradable, pero para mí hay muchas otras cosas que me gustaría hacer antes de probar un coche de F1, por ejemplo conducir un coche de rally". 