Zidane ha facilitado ya la lista de 19 futbolistas que viajarán este martes a Brujas para medirse a los belgas. El técnico francés deja en Madrid a Sergio Ramos y Kroos, a los que da descanso, pero sí cita a Nacho y Bale, ambos novedades respecto al partido contra el Espanyol. Mariano tampoco podrá debutar esta temporada contra el Brujas.Ramos (1690') y Kroos (1.433') son de los dos jugadores que más minutos han disputado esta temporada y Zidane ha decidido rotarles en el encuentro del miércoles en el Jan Breydel. En defensa habrá rotaciones y podrían jugar Odriozola, Militao e incluso Nacho, que reaparece en una lista después de la lesión de rodilla que se produjo precisamente contra el Brujas en el Bernabéu, hace casi dos meses y medio.