Nueva polémica Neymar. El astro brasileño mandó callar a la grada del Parque de los Príncipes tras anotar la segunda diana del PSG, la cual certificaba el triunfo ante el Nantes. El exazulgrana anotó desde los once metros tras realizar un buen encuentro y decidió realizar el gesto debido a que la grada siguió, una vez más, ensañándose con él con pitos y abucheos.Parece que los seguidores del PSG no perdonan a Neymar su coqueteo con el Barça de este pasado verano, a pesar de que la realidad es que el jugador sigue en París y ha afirmado que lo dará todo por su club. Es más, 'Ney' fue ante el Nantes uno de los más activos y marcó en la primera mitad, pero el colegiado le anuló el gol tras consultar con el VAR por falta previa de Draxler.Ante el Nantes, Neymar volvía a la titularidad después de su lesión. Ya había tenido minutos ante el Lille y en el duelo de Champions League contra el Real Madrid en el Santiago Bernabéu, pero todavía no había empezado de inicio ningún partido, cosa que ya ha cumplido. El jugador fue sustituido a falta de pocos minutos para finalizar el duelo por Cavani.Neymar, que no veía puerta desde el pasado cinco de octubre -último encuentro que disputó con el PSG antes de caer lesionado-. volvió a marcar. Lo hizo de penalti en dos ocasiones, ya que en se tuvo que repetir el lanzamiento debido a que jugadores rivales pisaron el área de castigo antes de que el goleador conectara con el balón. Pese a su buen hacer, la afición le silbó. Neymar respondió de nuevo a su manera.