Que los Mavericks se han metido de lleno en el lote de equipos que quieren pelear por cosas serias lo demuestra el hecho de que no se hablaba casi nada de la nueva monstruosidad estadística de Luka Doncic tras la derrota del equipo texano ante los Kings (106-110), un patinazo que rompe una racha de cinco triunfos (y de diez en once partidos) y deja a los de Rick Carlisle 16-7, en el lote de equipos que han perdido siete veces (como Clippers, Rockets y Nuggets....) y que ven ya un poco lejos a los Lakers del 21-3.


No, después del partido no se hablaba de esa marca, pero la hubo. Doncic acabó con 27 puntos, 7 rebotes y 8 asistencias y enlazó así 19 partidos llegando al menos a 20+5+5. Atrás quedaron el sábado ante los Pelicans los 17 consecutivos de Russell Westbrook, y atrás han quedado ahora los 18 de Michael Jordan hace tres décadas. Doncic ha logrado lo que no había hecho nadie desde la unión de NBA y ABA (el merger de 1976). Para encontrar alguien mejor en esa línea estadística hay que ir más atrás, hasta el legendario Oscar Robertson, que llegó a enlazar 29 partidos con ese mínimo de 20+5+5. A por ellos va un Doncic que, sin embargo, esta vez habló más de los árbitros que de sus logros.