El Logroñés consolidó una gran victoria después de golear 4-0 al Atlético River Ebro durante el encuentro disputado en Las Gaunas este miércoles. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Logroñés llegó al partido con los ánimos reforzados después de ganar fuera de casa por un marcador de 0-1 al Vianés. En el lado de los visitantes, el Atlético River Ebro ganó en su feudo 5-2 su último encuentro en el torneo ante el CD Comillas. Con este resultado, el conjunto logroñés es segundo, mientras que el Atlético River Ebro es décimo tras la finalización del partido. Durante la primera mitad no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos. En la segunda parte la suerte llegó para el Logroñés, que se puso por delante por medio de un tanto de Miguel a los 63 minutos. Con posterioridad anotó el equipo local, aumentando distancias a través de un gol de Imanol en el minuto 80. Otra vez marcó el conjunto local, que aumentó diferencias poniendo el 3-0 mediante un gol de Achi a los 83 minutos. Después volvió a anotar el equipo logroñés gracias a un tanto de Naceur justo antes del pitido final, en concreto en el 88, acabando el encuentro con un marcador final de 4-0. Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Achi, Levas y Londoño en sustitución de Javito, Miguel y Murías. Los cambios del Atlético River Ebro fueron Yerai, Toni Escobedo y Miguel Saenz, que entraron por Medrano, Alberto y Eneko. El árbitro decidió amonestar a nueve jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Aizpun, Murías y Levas y por parte del Atlético River Ebro se amonestó a Abel León, Guti, Medrano, Alberto, Eduardo y Miguel Saenz. Tras finalizar el partido, el Logroñés sumó tres puntos y ocupó el segundo puesto con 33 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Pirri se situó en décimo puesto con 23 puntos. Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Tercera División: el Atlético River Ebro tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Berceo en su estadio, mientras que el Logroñés jugará contra a domicilio el Pradejón.Ficha técnicaLogroñés:Magunazelaia, Aizpun, Miguel (Levas, min.78), Murías (Londoño, min.84), Rojas, Javito (Achi, min.24), Naceur, Herce, Imanol, Diego Lacruz y Diego EstebanAtlético River Ebro:Álvaro, Zamora, Medrano (Yerai, min.61), Guti, Albert, Alberto (Toni Escobedo, min.76), Dani Garrido, Abel León, Eneko (Miguel Saenz, min.78), Eduardo e Iñaki RivasEstadio:Las GaunasGoles:Miguel (1-0, min. 63), Imanol (2-0, min. 80), Achi (3-0, min. 83) y Naceur (4-0, min. 88)