La lista de convocados de Ernesto Valverde para disputar el último partido del grupo F de Champions League está plagada de novedades. Las principales son las ausencias, por decisión técnica, de Gerard Piqué, Leo Messi y Sergio Roberto. Con la clasificación y el liderato en el bolsillo, el técnico azulgrana ha podido dar descanso a tres futbolistas capitales y llamar a chicos del segundo equipo para completar la expedición. Con un Ansu Fati que ha recibido el alta médica y Carles Pérez en dinámica de primera plantilla, el Txingurri se lleva para el Giuseppe Meazza a Iñaki Peña, Araújo, Dani Morer y Riqui Puig.