En la última temporada, si por algo destacó Rafael Nadal fue por su capacidad de reinventarse. Y es que el de Manacor firmó en 2019 el mejor curso de su carrera en lo que al saque se refiere, precisamente, apartado tenístico en el que menos lucía su juego. Su progresión en esta faceta no deja lugar a dudas (ver gráfica de fotografía), tal y como muestra el Infosys ATP Beyond The Numbers: en 2019, Rafa promedió un 4,5 saques directos por encuentro, superando sus mejores registros anteriores (3,8 en 2010 y 2,6 en 2018).

Los ligeros cambios que introdujo el balear en su mecánica de saque desde principios del 2019, bajo la supervisión de Carlos Moyá, han dado sus frutos. Acortar los puntos desde el servicio le ha permitido dosificar mucho mejor los esfuerzos en los partidos en pro de alargar su buena forma física hasta finales de curso, algo que a sus 33 años resulta fundamental de cara a afrontar los grandes torneos con máximas garantías.