El presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, garantizó este miércoles que si se alcanza un acuerdo con ERC será "en el marco de la Constitución, el Estatut y dentro de la legalidad democrática" y que, de llegarse a ese acuerdo, se hará público a toda la sociedad española.

Sánchez, en una rueda de prensa durante la Cumbre de la OTAN en Londres, indicó que las negociaciones con ERC están encaminadas fundamentalmente a conseguir el desbloqueo -"toda vez que PP y Ciudadanos se han desentendido de que haya Gobierno", apuntó- pero avisó de que todavía no se ha llegado a ningún pacto con los republicanos catalanes.

El líder del PSOE, no obstante, parece no tirar la toalla para buscar el apoyo de estas dos formaciones de cara a la investidura, y anunció que cuando sea designado por el jefe el Estado para formar Gobierno hablará con todas las fuerzas políticas de la Cámara Baja para pedirles que asuman su responsabilidad en la actual situación.