Vox tratará de ocupar los escaños en los que se sientan los diputados de Ciudadanos en el hemiciclo. Esto es lo que se desprende de las declaraciones realizadas por Ignacio Gil Lázaro, vicepresidente cuarto de la Mesa del Congreso, que este miércoles se ha estrenado en la primera reunión del órgano de la XIV Legislatura.

Preguntado sobre las intenciones del grupo de ultraderecha en cuanto a la ubicación de sus escaños en los plenos, el diputado ha avanzado que "probablemente nos sentaremos en la posición que antes ocupaba otro grupo parlamentario". La prensa le ha inquirido si se refería al grupo dirigido en la actualidad por Inés Arrimadas, pero Gil Lázaro ha evitado contestar para "no desvelar nuestra estrategia".

También en la pasada legislatura el resto de grupos de la Cámara Baja llevaron a cabo un reparto de escaños que mandó a Vox al denominado gallinero, la posición más alejada de la tribuna del hemiciclo. Entonces, los de Abascal tenían 24 diputados y eran la quinta fuerza política del Congreso en número de escaños.

Gil Lázaro ha advertido de que su grupo "no consentirá" un nuevo reparto que acabe con la ultraderecha en el gallinero. "Somos la tercera fuerza política de España y no consentiremos que ni unos ni otros menosprecien a 3,5 millones de votantes. La fase de gallineros se ha acabado para siempre. Ya no vamos a gallineros".