Nada que objetar. Para el Gobierno Vasco, las intervenciones de la Ertzaintza contra las movilizaciones realizadas en Euskadi para denunciar la sentencia del Procès se ciñeron a los “principios legales de adecuación, necesidad y proporcionalidad”. Así define las 44 detenciones, 34 identificaciones y 52 disparos de cartuchos que se produjeron en distintas ciudades vascas al calor del “Tsunami Democratic”.

No obstante, Seguridad reconoce que hubo un caso de actuación incorrecta por parte de uno de sus agentes: ocurrió el 17 de octubre en Bilbao, donde un agente golpeó por la espalda a un joven que había abandonado ya un corte de carretera frente a la Delegación de Gobierno.