"La conversación fue manipulada antes de publicarse y sé perfectamente quién lo hizo", ha dicho el exministro en una entrevista en Catalunya Ràdio en la que ha aprovechado para hablar sobre su libro de memorias Cada día tiene su afán. (Ediciones Península). Fernández Díaz, que estuvo al frente del Ministerio del Interior entre 2011 y 2016, años de eclosión del procés, acaba de publicar un libro en los que repasa cuatro décadas de trayectoria política.

Fernández Díaz ha asegurado que durante su mandato de ministro entre 2011 y 2016 no hubo "ninguna intención" de investigar a independentistas, y que todas las grabaciones fueron una manipulación que quería dañar a su Gobierno.

Además, ha destacado que durante su mandato nunca despachó con el comisario José Manuel Villarejo, señalado como máximo exponente del grupo de comisarios policiales que presuntamente investigaban a rivales políticos del Gobierno. "Nunca el comisario Villarejo despachó conmigo. Si por Policía patriótica entendemos un grupo de gente que tenía que vigilar dirigentes independentistas para incriminarlos, esto es falso. Nunca, nunca", ha declarado en referencia al excomisario de la Policía Nacional José Manuel Villarejo y sobre la hipotética existencia de una Policía patriótica