La presidenta del Congreso, Meritxell Batet, enfría el optimismo que rezumó de la reunión de este martes entre ERC y PSOE para la investidura de Pedro Sánchez y que hacía presagiar la posibilidad de que haya gobierno antes de Navidad, tal y como anhelan los socialistas. La tercera autoridad del Estado considera “complicado” y “muy ajustado” que haya gobierno antes de Navidad.

En declaraciones a la Cadena Ser, la presidenta del Congreso ha comentado que “lograr una investidura antes de Navidad sería lo ideal, pero es ajustado”, A su juicio, el empeño de los socialistas “no es imposible”, pero “tendrían que cuadrar cosas que no sé si están en condiciones de cuadrar”.

Batet ha admitido que va “analizando los tiempos”, por lo que ha admitido que “es verdad que es complicado”. De esta forma, ha dado por hecho que la investidura tendrá que producirse después del periodo navideño, aunque en tal caso tendrá que darse “con rapidez” porque el Gobierno lleva mucho tiempo en funciones y la ciudadanía necesita un Ejecutivo que afronte retos acuciantes.

Las prisas de los socialistas han sido sofocadas por ERC, que este lunes dejó claro desde Madrid que no tenían ninguna intención de correr y que preferían un buen acuerdo a un acuerdo rápido. De hecho, la diferencia de ritmos entre republicanos y socialistas se evidencia desde el mismo día en que se propusieron las reuniones entre ambos, sin embargo, Sánchez abrió la puerta este lunes a que la cosa se pudiera demorar más allá de la semana del 16 de diciembre. El presidente antepuso la necesidad de que haya gobierno cuanto antes pero evitó poner fechas.

En cualquier caso, la presidenta del Congreso se ha mostrado favorable de que el candidato, Pedro Sánchez, acuda a la investidura con los apoyos cerrados, tal y como aseguró el Gobierno que haría el líder socialista: “Creo que sería bueno que el candidato vaya con los votos asegurados, con la seguridad de que va a prosperar la investidura”, ha apuntado.

La reelegida presidenta del Congreso, irá este miércoles en el Palau de la Zarzuela para informar al Jefe del Estado de la constitución de la Cámara Baja y así pueda preparar la tradicional ronda de consultas con los partidos que han obtenido representación en la Cámara para decidir a quien encarga someterse a la sesión de investidura.