La legislatura se inició este martes en el Congreso con una agenda de cuestiones pendientes que la Cámara arrastra de las dos últimas legislaturas. La renovación del Consejo General del Poder Judicial (CGPJ) es uno de los asuntos que tendrán que afrontar los grupos parlamentarios, una renovación que precisa de un gran acuerdo en el que están obligados a participar PP y PSOE.

El órgano se compone de 20 miembros, 10 vocales elegidos por el Congreso y otros 10, por el Senado; unos nombramientos que precisan de una mayoría cualificada de tres quintos, es decir, de 210 de los 350 diputados del Congreso. Con la aritmética parlamentaria actual, solo el PP y el PSOE pueden sumar los votos necesarios para sacar adelante la renovación.

El presidente del Gobierno en funciones y el líder del PP se han alejado desde las elecciones de abril, una situación que no ha cambiado tras los comicios de noviembre. Además, cualquier posible acuerdo en el Poder Judicial también pasaría por Unidas Podemos que, en principio, formará parte del próximo Ejecutivo si sale adelante una investidura.