"No me han pagado como merecía", ha dicho Mariano Rajoy entre risas en la presentación de su libro, 'Una España mejor', en el auditorio Rafael del Pino en Madrid.Una frase que sirve para explicar el nuevo rumbo del PP, que se alejó de las esencias 'marianistas' para volver al 'aznarismo' en una Convención nacional celebrada a principios de enero y del que ahora Pablo Casado reivindica su refundación. "Trataré de portarme mejor la próxima vez", proseguía con sorna el expresidente del Gobierno.

El presidente del PP, Pablo Casado (i), y la exvicepresidenta del Gobierno Soraya Saénz de Santamaría (d), entre otros dirigentes del partido conservador, durante la presentación del libro 'Una España mejor', de Mariano Rajoy en la Fundación Rafael del Pino (Madrid). EFE/JuanJo Martín.

Sonadas son también las disputas con su antecesor, José María Aznar, que se presentó ante el Comité Ejecutivo del partido ese mismo año, en 2015, para solicitar un Congreso abierto del PP. Una movimiento que cogió por sorpresa a Rajoy, como relata en su libro. "Siempre he intentado tener sustancia y no cotillear. no hay ni chismes ni maldades en este libro, y si alguien viere críticas personas y maldades es que somos distintos", ha asegurado, con su habitual retranca.

Rajoy ha hecho algunas alusiones a la política nacional. Se ha referido a Vox, sin citarles, para criticar a quienes cargan contra la inmigración, a su juicio, uno de los temas más importantes en la actualidad: "Unos hacen demagogia contra los inmigrantes y otros contra la ley y las fronteras", ha subrayado. Rajoy también ha reivindicado que tanto PP como PSOE deben llegar a "consensos" juntos y ha alertado de los peligros de romper estos consensos en las cuestiones de Estado como "la lucha contra del terrorismo, la defensa de la unidad de España y el desarrollo del modelo territorial".

El expresidente ha justificado su gestión de la aplicación del artículo 155, una cuestión que también explica en su libro en la que dice que este mecanismo era necesario aunque e entonces president de la Generalitat, Carles Puigemont, hubiese convocado elecciones: "Lo más importante de su aplicación es que la nación española tiene instrumentos para defenderse".