La presidenta del Congreso ve difícil que se pueda celebrar una sesión de investidura en la Cámara Baja antes de Navidad y de que se acabe el año. Así lo ha transmitido Meritxell Batet este miércoles, tras la primera reunión de la Mesa del Parlamento de la XIV Legislatura.

A pesar de que con esta reunión se pone en marcha el mecanismo de la investidura, Batet ha insistido en que se deben dar todavía muchos pasos antes de que el Congreso valide o rechace a un candidato a la Presidencia del Gobierno. Ha recordado que, además de las consultas (que en esta ocasión cuentan con más representantes de los grupos que nunca), las negociaciones entre los partidos deben estar cerradas antes de que tenga lugar la investidura en el Congreso.

"Hay una urgencia que es obvia, porque el Gobierno lleva ya muchos meses en funciones, pero sería bueno que la investidura fuera exitosa y que sirviera a su objetivo, que es el de investir a un presidente", ha dicho la tercera autoridad del Estado. También ha desvelado que Felipe II le ha trasladado que sería "bueno" que hubiera Gobierno cuanto antes: "El rey quiere normalidad institucional".