Las elecciones del pasado 10 de noviembre dejaron un arco parlamentario muy fragmentado. De una bancada en el Congreso en la que había que diferenciar, a grandes rasgos y sin entrar en coaliciones internas, a 13 formaciones políticas diferentes se ha pasado a una Cámara baja en la que hay 16 partidos. De todos ellos, solo siete podrán formar grupo propio y los nueve restante quedarían englobados en un grupo mixto compuesto por 20 diputados. Con este escenario sobre la mesa, la diputada de Coalición Canaria (CC), el del Partido Regionalista Cántabro (PRC), de Teruel Existe! y los dos de Navarra+ están estudiando conformar un grupo propio de corte regionalista