La reelegida presidenta del Congreso, Meritxell Batet, acude este miércoles al Palacio de la Zarzuela para informar al Rey Felipe VI de la constitución de la Cámara Baja y que así pueda preparar la tradicional ronda de consultas con los partidos con representación parlamentaria. Batet ha sido citada a las once de la mañana. Tal y como sucedió el pasado mes de mayo, cuando se constituyó el Congreso tras las elecciones del 28-A, acude a Palacio un día después del arranque abrir la XIV Legislatura.