El expresidente del Gobierno, Mariano Rajoy, está de turné presentando su libro Una España mejor, por eso sus declaraciones sobre su paso por La Moncloa están ocupando estos días titulares de la prensa llamativos. En su relato “personal” sobre “unos años difícilmente olvidables”, el exdirigente ha confesado estos días que tenía la intención de aplicar el 155 en Catalunya aunque Carles Puigdemont convocara elecciones, y este miércoles ha enviado un recado a su partido si quiere luchar contra el auge de Vox. Rajoy ha recetado más moderación, equilibrio y sensatez” frente a los partidos que proliferan en Europa al albur del “populismo”, como Vox en España.

Por eso, ante la responsabilidad que le achacan algunos por no haber atajado de antemano este crecimiento, el expresidente ha señalado que “lo importante es que el espacio de la moderación y del centro esté ocupado, como lo ha estado muchos años”. Tras comentar que el surgimiento de Vox en la escena política española es el efecto en España de la irrupción del populismo, Rajoy ha apuntado su receta para luchar contra este éxito: “Frente al populismo, la receta no es más populismo, más extremismo, sino más moderación, equilibrio y sensatez”, ha opinado, un plan que sin duda atañe ahora que él no está a quienes ostentan la representación del espacio de centro derecha en España, en este caso, su sucesor en el PP, Pablo Casado.

Sin embargo, Rajoy no ha querido ahondar en críticas a su partido asegurando que él es leal y que “Pablo Casado va a ser el nuevo presidente de España”, pero no ha dedicado mucho tiempo al líder popular más allá de valorar la mejora de los resultados electorales. “Si el PP en cuatro o cinco meses ha subido 20 o 30 escaños, si hoy hubiera elecciones las ganaría”, ha apostado.

“Si el PP en cuatro o cinco meses ha subido 20 o 30 escaños, si hoy hubiera elecciones las ganaría”.

Las críticas se las ha llevado Sánchez y su intención de formar un gobierno con Unidas Podemos apoyado por ERC. “Es muy negativo para España”, ha opinado, y al final, “Sánchez no va a poder aceptar las peticiones de ERC” porque “o ERC renuncia a sus peticiones, o Sánchez hace lo que le dice ERC”. El expresidente ha querido hacer caer en el hecho de que “Sánchez va a gobernar con el partido al que aplicó conmigo y con Rivera el 155”, y que “depender de un gobierno con gente que está en prisión no es normal”. Sólo ha dicho esperar que “los moderados (en referencia al PSOE) no se vayan a la extrema izquierda” por la influencia de Unidas Podemos, porque “el verdadero problema es que el PSOE se radicalice y que los temas que afectan a la nación española no vayan con el PP”.