Junts per Catalunya (JxCat) ha registrado una moción en el Parlament de Catalunya “sobre la situación política después de les elecciones del 10 de noviembre de 2019” con la que añade presión a las negociaciones entre ERC y el PSOE para la investidura de Pedro Sánchez. La moción, que fue presentada por el grupo juntero el lunes y admitida por la Mesa del Parlament este martes, se debatirá la semana que viene, en el pleno del 11 y 12 de diciembre y señala la necesidad de “acordar una solución democrática al conflicto político entre Catalunya y el Estado español, que no puede ser otro que el ejercicio del derecho de autodeterminación a través de un referéndum”.

Según reza en la moción, publicada este miércoles en el Boletí Oficial del Parlament (BOPC), JxCat reivindica la necesidad que el diálogo dé como resultado sí o sí la celebración de ese referéndum, al tiempo que reivindica que haya “una interlocución política sólida entre la presidencia de la Generalitat y la presidencia española”. También sitúa a los independentistas encarcelados y en el exilio como “actores esenciales para la resolución democrática de este conflicto político”, así como “poner fin a la represión y al recorte de derechos civiles y políticos” que a su entender “sufre la sociedad catalana”.

La moción consta de cinco puntos justificados por los resultados de las elecciones del 10N. Para JxCat, en los comicios “se mantuvo la línea creciente y mayoritaria de fuerzas políticas” que apuestan “por una solución democrática y negociada al conflicto” político. Además, la última encuesta del CEO en toda España indica que el 68% de los españoles cree que el diálogo y la negociación son las mejores vías para resolverlo.

En el tercer punto, el texto reivindica el papel del president de la Generalitat, Quim Torra, en las futuras negociaciones. JxCat considera “imprescindible el reconocimiento institucional, al máximo nivel, entre el Gobierno de Catalunya y el Gobierno español”, de manera que la interlocución política debe ser “entre la presidencia de la Generalitat y la presidencia española”.

JxCat señala la necesidad de tejer un cordón sanitario a la extrema derecha, así como “poner fin a la represión”, al “recorte de derechos civiles y políticos que sufre la sociedad catalana”; “revertir la regresión democrática” y lograr un compromiso “por la ‘desfranquización’ del conjunto de la arquitectura política del Estado”.