Arranca la decimocuarta Legislatura en el Congreso de los Diputados, la tercera del año, con muchos nervios y tensión entre los diputados de los diferentes grupos parlamentarios. A primera hora de la mañana de ayer dirigentes de VOX y Ciudadanos llegaron a insultarse entre ellos por intentar ocupar unos escaños.

Por otra parte, Adriana Lastra se lesionó cuando iba a depositar su voto para escoger al presidente del Congreso. El propio presidente Pedro Sánchez y Carmen Calvo han tenido que ayudar a la portavoz socialista a sostenerse en pie.