La Fiscalía ha situado a la portavoz de JxCat Laura Borràs a un paso de su imputación por el amaño de contratos durante su época como directora en la Institució de los Lletres Catalanes (ILC). Considera que el Tribunal Supremo (TS) es competente para investigarla una vez que es diputada en el Congreso y que hay indicios suficientes para imputarla y citarla a declarar por los delitos de prevaricación, malversación, fraude administrativo y falsedad en documento mercantil.

Ayer, Borràs denunció que “alguien” pretende apartarla de la “actividad política por un medio que no es democrático”. “No le haré el juego”, declaró a la cadena Ser.