“Va muy bien, incluso algo mejor de lo esperado”, confiaron en el equipo negociador socialista, integrado por Adriana Lastra, José Luis Ábalos y Salvador Illa. Un optimismo que también exhibieron en la comisión negociadora de los republicanos, formada por Gabriel Rufián, Marta Vilalta y Josep Maria Jové, anoche tras la nueva cita que reunió a ambas partes, encerrados a cal y canto durante dos horas y media en una sala del Congreso de los Diputados para negociar la investidura de Pedro Sánchez y la posterior “estabilidad” de España y de Catalunya. Lo más destacado, la constatación plasmada en un comunicado conjunto de que el PSOE, el PSC y ERC avanzan en “la reflexión para activar la vía política buscando los instrumentos necesarios para su encauzamiento”. Un instrumento que apunta directamente a la conformación de una mesa de negociación entre gobiernos.

Terminada al mediodía la sesión constitutiva del Congreso, Sánchez puso rumbo a Londres, donde la reina Isabel II recibía en el palacio de Buckingham a los jefes de Estado y de Gobierno que hoy participarán en la cumbre de la OTAN. Y Lastra puso rumbo al hospital, tras un tropezón que le provocó un esguince en el tobillo. Precisamente el percance que sufrió la vicesecretaria general del PSOE, y su visita al centro médico, obligó a posponer hasta hoy la reunión que tenía acordada a primera hora de la tarde de ayer con la portavoz de JxCat, Laura Borràs. Y también retrasó, aunque sólo media hora, la segunda cita entre los equipos del PSOE y de Esquerra Republicana de Catalunya para negociar la investidura de Sánchez. Una nueva reunión en la que los socialistas, tras tener acreditado que la negociación “va muy en serio”, ya habían advertido que empezarían a “bajar a la agenda concreta”. Y así lo hicieron, lo que fue muy bien recibido por los republicanos.

“En este segundo encuentro –afirma el comunicado compartido por socialistas y republicanos– se han reafirmado en que hay un conflicto político y que debemos resolverlo políticamente. Y en este sentido hemos avanzado en la reflexión para activar la vía política buscando los instrumentos necesarios para su encauzamiento”.

El mecanismo para encarrilar la vía política al que se refiere el comunicado es la mesa de diálogo entre los gobiernos de España y de Catalunya, para abordar el “conflicto político”, después de la investidura de Sánchez.

Pero en Esquerra siguen sin tener prisa e instalados en el no a la investidura, aunque admiten que se “han dado pasos”. Evitan, eso sí, hablar de satisfacción. Fuentes republicanas afirman que el mero hecho de publicar esta vez un comunicado conjunto denota que se avanza y que hay agua en la piscina. Además, juzgan “muy relevante” que se hable de activar la vía política y de la recuperación de derechos. Y, por supuesto, agrada que el PSOE no haya dado marcha atrás a la hora de afirmar que lo que se vive en Catalunya es un “conflicto político” y no una “crisis de convivencia”.