El juez Eloy Velasco, que instruyó causas de corrupción política como 'Lezo' y 'Púnica' en la Audiencia Nacional, de la que sigue siendo magistrado, ha revelado este miércoles a los integrantes la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial (CGPJ) -ante los que defendía su candidatura a una de las plazas vacantes en el Tribunal Supremo- el "mal clima" existente en el citado órgano debido a las recusaciones que han llevado a apartar a algunos de sus miembros del enjuiciamiento de casos clave, como son los de la trama 'Gürtel'.

Espejel es la actual presidenta de la Sala de lo Penal de la Audiencia Nacional, donde existe ese “mal clima” del que habla Velasco. También fueron recusados Enrique López, actual consejero de Justicia de Madrid, Juan Pablo González, presidente de la Audiencia de Madrid, y José Ricardo de Prada, apartado por haber juzgado la primera pieza cuya sentencia acabó con el Gobierno de Mariano Rajoy.