José Luis Ábalos, uno de los negociadores socialistas en la mesa de diálogo abierta con Esquerra Republicana de Catalunya, ha defendido que la vía política que están diseñando para encauzar el “conflicto político” en Catalunya evitará que nadie tenga que “recurrir” a situarse fuera de la ley para reafirmar sus posiciones, en referencia al Govern y al independentismo catalán. El ministro de Fomento en funciones, y también secretario de organización del PSOE, ha señalado que precisamente esa fórmula para resolver la cuestión de fondo es la que están debatiendo, y en la que están avanzando, los socialistas y los republicanos. Sin excesivas prisas, que también las hay, pero sin pausas.

El ministro ha advertido que esta vía de diálogo no impide que el gobierno de Pedro Sánchez tenga que seguir recurriendo, “como no puede ser de otra forma frente a las vulneraciones del ordenamiento jurídico, con medidas claramente de carácter judicial”, en referencia a las reiteradas resoluciones del Parlament sobre la autodeterminación. “Pero es hora de que el unilateralismo ha fracasado, y la forma de no encarar un conflicto tampoco es una respuesta a algo que trasciende a la propia situación en Catalunya y que afecta a la propia institucionalidad del Estado, como vemos en la situación política española”, ha argumentado.

Sobre las enormes discrepancias que en la cuestión catalana mantienen el PSOE y ERC, Ábalos ha admitido que “es evidente que hay dos formaciones políticas que hemos tenido puntos de vista tan distantes, y que en esta situación de conflicto hemos estado en partes distantes”. Pero ahora, ha advertido, “lógicamente no es cuestión de hacer ninguna negociación política en el sentido de plantearse cesiones y concesiones, basadas en la reciprocidad”. “No, lo estamos encarando de otro modo –ha asegurado-. Y es superar efectivamente los desencuentros, para tratar de encontrar un cauce, al menos, de situar el conflicto de un modo adecuado, y no cegándolo. ¿Cuál es el instrumento para ello? De ello estamos hablando”.

Sobre los distintos calendarios que el PSOE y ERC manejan para poder desbloquear la investidura de Pedro Sánchez, Ábalos ha llamado a no perder un tiempo precioso. “Insistimos en que este país necesita un gobierno, de acuerdo a lo expresado en las urnas. Nuestro interés es hacerlo, porque hay muchos problemas que no pueden aplazarse de ninguna de las formas”, ha demandado. “Vamos a insistir en ello, pero no está en nuestras manos –ha añadido, en referencia a los republicanos-. Sí la responsabilidad de intentarlo, y en eso estamos”. “Pero lo intentamos hacer con aquellos que tienen la voluntad de situar un gobierno en el país. Con los que no quieren, es muy complicado, ha lamentado, en referencia al Partido Popular y a Ciudadanos.