Los socialistas lo que sí quieren es dar a ese marco de negociación una cobertura de legalidad e institucionalidad, por lo que lo pretenden tener como referencia el entorno parlamentario, que hasta podría tener un doble escenario en el Congreso y en el Parlament de Catalunya.

En el PSOE ven cada vez más difícil que haya Gobierno antes de fin de año, aunque se insiste en que este sigue siendo su objetivo y que todavía hay margen para conseguirlo. De hecho, José Luis Ábalos apeló ayer a ERC a que, si se llegase a un acuerdo, no habría motivos para retrasar ni un solo día la investidura.

La ministra de Hacienda, María Jesús Montero; y el secretario de Acción de Gobierno de Unidas Podemos, Pablo Echenique, están al frente de estas negociaciones, aunque hay más equipos trabajando de ambos partidos, y se están avanzando en alguna propuestas.

También se ultimando la estructura del Gobierno de coalición, aunque esa negociación la está llevando Pedro Sánchez y Pablo Iglesias directamente. Aunque también faltan perfilar las líneas generales de cómo será ese Ejecutivo de coalición y cómo se hará el reparto de áreas, el organigrama está ya bastante avanzado.